# 这里记录我对项目的原始思考和目标

## 背景
我是一个开发，33岁，平时日常学习、阅读、思考也不少，工作也比较认真，但是经常下班后总结一下自己的一天，觉得没有什么收获，导致我会周期性进入一种焦虑内耗和FOMO状态；最近我看了《奇特的一生》，主人公的每日记录让我受到启发：单纯的记录自己的生活，而不设定TODO、强迫自己对每天复盘，可能是一个更好的起点，因为记录本身首先是一个习惯，最重要的是可以让我们看到时间和精力花在什么上，不对自己评判，减少内耗，一段长期的记录会让我们自然的意识到问题在哪儿，我想很多人都需要一个这样的软件。

## 目标
- 当我想回顾一周自己的生活时，我可以快速的查看自己做了什么，花了多少时间，我能感受到自己的进步，把时间花在正确的事情上，减少内耗，这个软件应该能让我感受到平静、掌控感。

## 不是什么
- 不是一个日历应用
- 不是一个TODO应用
- 不是一个复盘应用
- 不是一个计划清单应用
- 不是一个时间管理应用
- 不是一个任务管理应用
- 不是一个打卡应用

## 是什么
- 本地应用，无社区，不联网，没有提醒功能，这是面向你个人内心的软件，你可以随时来记录或者不。

## 应该有什么功能
- 事件增删查改
- 事件耗时
- 事件标签（已于 2026-06-27 移除：用户决定标签功能对纯记录的诉求是负担，见 `AppDatabase.kt` 的 `MIGRATION_1_2`）
- 数据本地化
- 时间可视化，今天还有多少时间，今年还有多少时间，这一生还有多少时间。
- 可以记录随笔、灵感、思考等。
- ...

## 关于"回看"的思考（2026-06-22）
回看一周/一月时，想要类似 GitHub 活跃表的视图：每一天是一个方块，如果某天没有记录就是空白方块，如果记录了一半的时间，面积就填一半。

未经审视的人生不值得一过，所以记录就是审视的前提。如果我们每做两件事之间，都要犹豫、墨迹、准备很久，就会形成空白。我们的目的就是减少空白。

我想要告诉自己：我知道我在做什么，你看，都记录了。